# Инструкция по эксплуатации Git.

__*Git*__ - cистема управления версиями, которая отслеживает историю изменений в процессе совместной работы над проектами. По мере того как разработчики вносят изменения в проект, в любое время можно восстановить любую более раннюю его версию.

## Подготовка для работы с Git.

1. Скачать и установить **Visual Studio Code** [перейти на сайт](https://code.visualstudio.com/)

2. Скачать и установить **Git** [перейти на сайт](https://git-scm.com/downloads)

3. Запустить **Visual Studio Code**, вызвать терминал (ctrl+shift+~)

4. Проверить (кооректность установки) версию установленного **Git** командой ```git --version``` 

## Подготовка репозитория.

Создать папку в необходимом репозитории компьютера

* Перейти с помощью проводника в **Visual Studio Code** в созданную папку

* Инициализировать репозиторий в терминале командой ```git init```

## Создание коммитов.

### Добавить файл.

Для добавление изменений в коммит используется команда ```git add``` и имя файла<br>
Например, ```git add '.\README.md'```

### Оправить коммит.

```git commit -a; -m "first commit"``` - команда для отправки коммита<br>
* ```git commit``` - обращение к **GIT**
* ```-a; -m``` - добавить сообщение *(коментарий)*
* ```"first commit"``` - коментрарий *(в кавычках)*

### Посмотреть список коммитов.

* ```git log``` 

### Перейти к сохранению.

* ```git checkout``` 
* ```git checkout <номер коммита>``` - перейти к определенному изменению
* ```git master``` - перейти к самому новому коммиту

### Посмотреть изменения репозитория (файлов).

* ```git status```

### Посмотреть разницу между сохранённым и нынешним файлом.

* ```git diff```

# Знакомство с MarkDown

### Выделение текста

Для выделения *крусивом* используются ```*...*``` или ```_..._```

Для выделения **полужирным** используются ```**...**``` или ```__...__```

Для выделения ~~зачеркнутым~~ используется ```~...~```

### Списки

Для выделения списка можно использовать ```*``` или ```1.``` после точки нужно пробел<br>
* Элемент 1
1. Элемент 2
